# PhaseCatcher

   Данная программа являлась итоговым проектом на курсах LearnPython. 
Над программой работала я и Александр (https://github.com/petrovao87), на время курсов основной репозиторий был на его странице (https://github.com/petrovao87/grad_project)

   PhaseCatcher - это программа, позволяющая находить частицы фаз сплавов и определять их средний размер на изображениях, полученных методами электронной микроскопии. На данный момент программа корректно работает при использовании исходного изображения с разрешением 2592x1944 пикселей, снятом на микроскопе при увеличении х20 000 крат. 
   
   Данный проект состоит из 3х основных частей:
    1. Обработчик изображения. Поиск контуров частиц на фотографиях происходит с помощью библиотек Pillow и OpenCV. Далее из общего массива найденных контуров (numpy.ndarray) выбираются частицы требуемого размера, которые наносятся на исходное изображение синим цветом. Далее над этими частицами производится математическое вычисление среднего размера(в нанометрах) и строится гистограмма распределения частиц по размеру. Математические операции и построение графиков выполняются с помощью библиотек matplotlib, numpy, scipy.
    2. "Оболочка" программы. Программа PhaseCatcher разрабатывается как серверное приложение. Оно написано с помощью фреймворка Flask с применением библиотеки компонентов интерфейса Bootstrap.
    3. Приложение поддерживает многопользовательский режим, а также сохраняет полученные результаты в базу данных SQLite, доступ к которой передается с помощью Flask-SQLAlchemy.
    
   Проект PhaseCather будет прорабатываться по мере изучения языка Python, HTML, JavaScript и сопутствующих библиотек :)
